Oi
[Música]
boa noite vamos dar continuidade então
nosso estudo do Evangelho de Mateus e
estudo minucioso e detalhado que a gente
tem realizado em torno dessa obra e o
que a principal utilizando a ferramenta
literária da doutrina espírita né
especificamente a obra de Allan Kardec
EA professora fia de Chico Xavier
são os livros as obras dos textos que a
gente utiliza quase que integralmente né
É nós estamos no capítulo 15 eu acho
importante hoje a gente fazer um
apanhado do que a gente estudou ainda
sobre o Cap eu
ia te fazer sim apanhado eu fazer um
lembrete sobre a estratégia de estudo
que a gente tem adotado e nesses anos
todos né quando a gente começa a estudar
uma Perigo Para uma passagem gente eu
não vou descobrindo
Versículo na semana em que ele vai ser
estudado tá acho que é importante isso
fica claro
primeiro eu faço um estudo pessoal uma
pesquisa pessoal os amigos me ajudam da
passagem como um todo
e Para quê Para pegar o fio da meada
para entender qual que é um tópico que a
passagem vai abordar passagem toda tá no
caso que nós estamos estudando nesse
momento a passagem desse debate entre
Jesus e aquele grupo de fariseus E
escribas
então às vezes pode parecer e só
aparecer e no primeiro segundo terceiro
Versículo da passagem tô tomando um
caminho que talvez sou estranho ou
inusitado O Curioso
Mas é porque eu quero chegar
no Ponto Central de toda a passagem
é como se fosse um quebra-cabeça a gente
vai pegando uma peça outra Peça à medida
que a gente vai encaixando elas você
olha é estranho não é a paisagem ainda
né essas peças perdão elas estão
isoladas Elas começam a se associar E
você ainda não tem o painel completo
Quando é que vai fazer sentido tudo
quando você coloca
a Última peça
entendeu aí você tem uma visão da
paisagem então o que que a gente viu nas
três primeiras dos três primeiros
Versículos dessa passagem
primeiramente a gente viu lá que surge
na cena a figura
do fariseu e do Escriba
e a figura desse fariseu e desse Escriba
representa ali na na cena aquele
temperamento social
o
conservador e convencionalismo a
é
aquele indivíduo que em comunidade se a
tem mais As convenções ou seja os
artificialismos as regras normas
costumes valores crenças que não são
naturais
O importante não são de Deus
e são criações humanas
dos homens isso é o convencionalismo
e pessoas que se agarram aí se
convencionalismo e não querem que eles
e como naturalmente acontece com as
criações humanas que eles se dissipem
o que eles se desmanchem
na poeira do tempo eles querem que eles
permaneçam eles querem que esses que
essas Convenções se com servem daí serem
também conservadores estão no primeiro
Versículo a gente viu as várias formas
de
convencionalismo associada ao
conservadorismo
e no campo religioso no campo social no
campo familiar no campo de costumes
entendeu
Aí veio o segundo Versículo e não seguro
Versículo esse convencionalismo
conservador se manifesta através de uma
cobrança
e eles cobram Jesus a respeito do que da
transgressão
praticada
pelos discípulos hesa discípulos
de serem transgressores e o eram mesmo
eram transgressores mas não da Lei
Divina os discípulos de Jesus O próprio
Cristo era um transgressores dessas
convenções
Oi e aí a gente analisou a palavra
transgressão no sentido etimológico da
palavra da gente foi no grego e menos
que o transgredir né Parabéns indo né
quer dizer contornar driblar
não se deixar parar estacar
e nas Barreiras do convencionalismo do
conservadorismo humano ir além dela
a prosseguir além delas né E aí na na
semana passada a gente viu a resposta de
Jesus
e olha os meus discípulos
transgridem As convenções humanas porque
são movidos por um conjunto de crenças e
valores genuínos
e verdadeiros autênticos
e
fundamentados na mais pura manifestação
da lei de Deus
e vocês também são transgressores
O que Jesus Pergunta para ele porque voz
também transgredido as leis de Deus
e vocês também são transgressões mas
vocês são transgressores da lei
o e transgridem
a lei de Deus em função de Convenções
que são humanas
as regras sociais que são artificiais
superficiais
e desnecessárias
e muitos aspectos até nocivas ao
bem-estar da Comunidade
ah tá claro gente isso é o que a gente
está estudando a gente tá estudando isso
o chamado comportamento farisaica
e a gente tá vendo inclusive como esse
farisaísmo
cinco social né
entranhado cristalizado não temperamento
das pessoas ele vai se reproduzir no
século subsequentes porque porque esse
vício né o convencionalismo é o vício
ele se manifesta na Encarnação seguinte
então aquele farisaísmo da Palestina no
século um depois ele se manifesta lá na
igreja católica durante o período
medieval
e depois ele se reproduz lá na nobreza
né do do primeiro estado francês
E durante o período revolucionário
depois ele se manifesta um século 19
através do cientificismo racionalismo
positivista do século 19 né e pulso por
assinar até chegar nossos dias
o nosso ambiente de crenças e valores
religiosos dentro do movimento Espírita
ele se manifesta na nossa vida nós nos
pegamos né como verdadeiros fariseus
em atitude familiar em atitude
social EA atitude doutrinária né Cristã
A gente se pega comporta se comportando
dessa mesma maneira agindo como
verdadeiro fariseu moderno ou
contemporâneo bom o que que a gente vai
ter hoje
no Versículo 4 né só tomar um golinho da
ó
a
Jesus iniciando discurso
Quem são os fariseus fazer uma pergunta
para Jesus Jesus devolve com uma
pergunta consciencial Bota eles para
pensar acho que deve ter rolado aquela
pausa dramática em seguida ó
a Jesus começa né e ele começa dizendo
assim
pois Deus disse
honra pai e mãe e quem juliar aí mãe
seja punido com a morte
Mateus capítulo 15 Versículo 4 eita
agora não entendi nada eu estava falando
com eles sobre a transgressão da Bru são
né acquire the ritual de lavar as mãos
que Eles cobraram os discípulos não
cumprir em seguida Jesus começa a falar
com ele sobre meio de Deus e aí cai em
Honrar Pai e mãe porque os pais daqueles
fariseus estavam ali na hora era isso ou
Jesus conhecia
e a intimidade familiar dos fariseus por
isso que Ele cobrou junto conhecer os
pais deles como é que essa história
eu estou ainda
É mas o fato é que não Versículo 4
em Jesus
se volta preciso mesmos fariseus
Episódio
e vocês não estão honrando pai e mãe
e vocês não estão honrando o pai e mãe
porque cobraram Convenções humanas no
comportamento dos municípios amm
e eu adoro quando o evangelho da esses
Nozinho na cabeça da gente sabe
e não é
E aí que fica instigante né aí que
justifica essa reunião né aí que
justifique essa reunião
e vamo lá entende isso vó acho que é
primeiramente a gente tem que entender
Honrar botou aqui pessoal minha mulher
depois de bi Cola aí você estava de
camisa desarrumar próprio Juliano tô
camisa arrumar um
e o que que é um raro do Honrar Pai e
mãe um dos mandamentos da lei de Deus né
inclusive esses dias eu fiz uma palestra
para o pessoal lá de Ipatinga é minha
amiga Conceição me chamou falei sobre
esse tema com eles e aí eu quero
explicando justamente isso na tradição
Hebraica Honrar Pai e mãe é
reproduzir o comportamento
a dar continuidade
é aquilo que o pai fez
transmitindo aquilo para geração do
filho
tu tá entendendo
como é que é o ovo meu pai
e eu ensinando para o meu filho que eu
aprendi com pai
o ensinando para o meu filho que eu
aprendi com a vó dele
e isso é um rapaz
de calma porque alguém vai te dizer elas
e o lance do respeitar a mata para o
hebreu gente a maior manifestação de
carinho filial é isso
Olá tudo é que é importa tudo é um rap
aí mãe abraçar o pai beijar o pai não
gritar com o pai e não maltratar um pai
obedecer o pai
e pode ficar velhinho cuidado ele tudo
isso é um rato aí mãe mas para o hebreu
o Ponto Central da questão é
transmitir para geração subsequente o
que eu herdei da geração anterior
Ah entendeu Esse é o Ponto Central
transmitir para a próxima geração que eu
herdei da geração anterior de modo que o
pai e mãe que aparece no Versículo não é
especificamente o meu pai a minha mãe
biológicos
e mais os patriarcas e as matriarcas da
tradição
e quando Jesus diz para esses fariseus
vocês não estão honrando o pai e mãe é
vocês estão desrespeitando
O Legado de Abraão Isaque e Jacó
oi entendeu O Legado de Sara
E agora Me ajuda então esquecer mulher
Isaque era se não me falou mais nada não
era Rebeca né agora não fugiu aqui né
Depois a gente confere
O Legado das matriarcas e dos patriarcas
a lembrar pode colocar no chat aí sem
problema vem
13 matriarcas
bom então
essa um legado a espiritualidade
profunda de Abraão foi transmitida para
Isaque foi transmitida para Jacó foi
transmitida para os patriarcas das
Tribos das doze tribos e por aí em
diante
o junto também muito convencionalismo
mas convencionalismo não é legado
convencionalismo é artifício das
Gerações que foi ficando também foi
sendo transmitido mas como vício Não é
tesouro não é herança é vício é burra
borra de costumes né ranço e vai ficando
de madeira ação para outra não é disso
que Jesus tá falando que não tá falando
dos valores e tesouro da raça
E aí
o barulho de um exemplo concreto sim
vocês se lembram quando Abraão já contei
para você tá lá em Gênesis Capítulo 19
quando Abraão não deixa aqueles três
peregrinos passarem à frente e sem antes
serem hospedados ali na sua tenda a
sombra do Carvalho de mambré Ele lava os
pés deles com água pura para refrescar
os pés serve pão serve Leite lembra
disso serve carne falar para vocês vão
se repousar tratam eles bem como hóspede
a tradição da hospitalidade da
generosidade com Pelegrino o tema disso
esse é um valor
é de um patriarca
e depois quando os arquivos faz a mesma
coisa com Jesus quando usar que eu não
deixa a Jesus seguir viagem para
Jerusalém sem antes entrar na casa dele
com os doze discípulos e almoçar em
lacear em jantaram né aliás e são bem
servidos e são bem tratados e são
tratados um carinho Jesus virem diz o
seguinte sobre Zaqueu
e Eis aqui um filho de Abraão
E é isso que Jesus fala Eis aqui um
filho de Abraão
e em outras palavras ele está dizendo
Zaqueu você é um roupa e mãe o Zaqueu
você reproduziu né àquela altura dois
mil anos depois o que o nosso Patriarca
Abraão te ensinado
a ser Generoso e acolhedor com Peregrino
Esse é um valor
o outro valor
quando Abraão lá né ele honra o
cumprimento do dever levando o Isaque
para o sacrifício né que muita gente não
entende bem aquela passagem mas o que
ela quer deixar claro é que Deus falava
Abraão cumpria és obediência a Deus é um
valor
e depois quando Jesus segue para
Jerusalém para celebração da páscoa
mesmo sabendo que lá ele seria imolado
sacrificado
o
crucificado ele está sendo o quê
é um reprodutor
daquela tradição de obediência a Deus
e o filho de Abraão
Às vezes tem filhos de Abraão no meio
espírita no meio católico no meio
protestante
existem filhos de Abraão que São Mateus
é porque ser filho de Abraão é um raro
essa espiritualidade profunda e Abraão
deixou na terra
e esse vínculo profundo com Deus de
Abraão deixo na terra
a Jesus cobra esses fariseus
Cobra esse se inscreva se dizendo vocês
não estão sendo filhos de Abraão
Oi vocês estão mais preocupados em
cumprir Convenções que Abraão não criou
é do que em reproduzir a vida dele de
obediência e dedicação à Deus
ah tá claro até aqui Gente o que nós
vamos fazer agora é entender quando é
que
e essa transmissão da tradição do legado
do valor do Tesouro espiritual de uma
geração para outra como é que ela
acontece
é porque é o que parece na cena que nós
estamos estudando
aqueles analfabetos da Galiléia
estavam reproduzido a tradição de Abraão
e os intelectuais aristocratas de
Jerusalém não
e os discípulos que nunca tinham
estudado no sinédrio nunca tinha
estudado com os grandes rabinos não
sabiam ler e escrever estavam reproduzir
indo a tradição Abraão única e os doutos
intelectuais conhecedores
das Letras sagradas
leitores em hebraico não estavam o que
que pesa aí né
e o que que faz a diferença entre o 1 e
o outro na condição de quem honra Abraão
e quem não honra a brawn
e vamos ver ó O Livro dos Espíritos não
vivo segundo Livro dos Espíritos
Capítulo quarto
e tem uma sequência de texto A gente do
lado por a pluralidade das existências
aí a questão 207 Kardec Pergunta assim
frequentemente os pais transmitem aos
filhos a parecença física
e aliás ele afirma né frequentemente os
pais transmitem aos pais aparecer essa
física
transmitiram também alguma aparecer essa
moral
e
o filho parece
fisicamente com o pai
e ele parece também moralmente
é tão vendo começa a questão se
relaciona com versículo de hoje
e também
a resposta dos Espíritos a categórico
não
e não
e como assim não
tá mas eu sei definir o que é o pai dele
igualzinho a link nem em Minas a gente
fala igual a linha que nem
o Speedy com completa dizendo assim
não diferente só as almas ou espíritos
de 11 outros o corpo deriva do corpo mas
o espírito não procede do Espírito
entre Os descendentes das raças apenas a
consaguinidade
e o que é que ele tá dizendo o autor
dessa resposta para Allan Kardec
e a hereditariedade é uma lei
é uma condição necessária
e inevitável
inevitavelmente existem traços da
fisiologia biologia do pai
o que poderão ser percebidos detectados
na fisiologia na Biologia do filho
necessariamente
é mas na moral não é assim
E aí
e não existe uma lei que determine que o
filho vai ter as mesmas características
Morais do pai
e não tem jeito
e eu tenho pé chato
e tem que fechar
planta Ratinho a Juliana também
e não tem jeito
advinha o Francisco tem o pé chato
a entender
e agora A Juliana é a calma em pessoa
vocês sabem disso o Francisco agitado
e não havia nada que determinasse que
necessariamente porque a Juliana é calma
o Francisco seria calmo
E como eu sou agitado
cinquenta por cento ele poderia ser ou
não mas não em função de uma condição
hereditária
o luízio
é mas se não é uma condição necessária
essa parecença moral O que explica
quando ela acontece
e como é que se explica quando ela
ocorre ó
Kardec correu e fez essa pergunta né
Então tenha 207 a ele pega e pergunta
assim donde se originam as parecia essas
Morais que costumam haver entre os pais
e filhos então se não é uma
hereditariedade necessária como acontece
na aparecer essa física Então como é que
se explica aparecer essa moral que
acontece que pode ocorrer entre pai e
filho e os espíritos respondem assim é
que uns e outros são espíritos
simpáticos que reciprocamente se
atraíram pela analogia dos pendores
analogia dos tenores guardem essa
expressão
analogia dos pendores
E se o meu pai é nervoso e eu sou
nervoso eu não sou nervoso porque meu
pai é nervoso eu e o meu pai somos
nervosos ou se realmente pelo mesmo tipo
pelas mesmas experiências
pelos mesmos eventos as mesmas
circunstâncias que ambos Vivemos em
existências passadas
tô entendendo
e eu não sou nervoso porque nervoso eu e
ele somos nervosos Por que vivemos
experiências processos dinâmicos de vida
semelhante talvez até juntos
sim ou não
é a minha afinidade com ele
acontece porque a gente tem um fator em
comum
o som de vozes e
eu estou entendendo isso gente
então aí a gente volta para o versículo
de hoje o que que vai acontecer
aqueles Galileus
vamos pegar dois exemplos João e Tiago
e quando a gente vai no livro Boa Nova
estuda na um capítulo intitulado a
família Zebedeu e conhece o Zé Bedeu
fica Óbvio fica claro ti João e Tiago
Isabelle deu
pareciam moralmente porque era um
espíritos simpáticos
mas a Salomé era interesseira
a esposa do Zé Bedeu ela era
interesseira ela quer fazer um rolão
nepotismo ali com Jesus e falou Messi um
filho a direita outra esquerda
zébedeu não quando ele procura Jesus ele
procura você olha meus filhos são seus
senhor faz o que quiser com eles
Ah então João e Tiago tinha uma
finalidade Moral com o pai
É mas não necessariamente
reproduziram comportamento do pai como
herança condicional porque se
hereditariedade moral fosse uma condição
talvez Tiago herdasse
as é do pai e o João herdaste o
interesse na mãe
o companheiro gente
então pode parecer moralmente Pode não
parecer moralmente se acontecer é em
função de experiências que filhos e pais
tiveram em comum no passado
e se aproximaram e se reuniram
justamente por conta da lei de afinidade
e continuando na questão 208 Kardec
pergunta nenhuma influência exerce os
espíritos dos pais sobre o filho depois
do Nascimento deste a
agora a gente entrou entrou no campo da
psicologia e da pedagogia contemporânea
o assunto que eu amo que eu adoro porque
e existem dez que são inatas lembra que
a gente tudo isso a semana passada
existem dez são inatas só o inatismo lá
Platônico existem tendências
O que são do Espírito
traseiro com pacote de outra existência
é mas existem
circunstâncias
presentes que podem ser
reforçadoras
ou inibidoras nessas tendências
o Elvis Kardec tá perguntando mas não
pode acontecer de no presente o pai e a
mãe
influenciar o filho para o bem ou para o
mal
e antes dos Espíritos responderem eu
quero já acrescentar alguma coisa
é só se ele tiver inclinação
é só se ele tiver informação
a onde é a resposta dos Espíritos que
eles vão além disso é lógico eles podem
assim ao contrário bem grande influência
exerce
então primeira coisa que estão afirmando
e eles exerce a influência Mas tem uma
condição
conforme já dissemos os espíritos tem
que contribuir para o progresso uns dos
outros pois bem os espíritos os pais têm
por missão desenvolver os seus filhos
pela educação
constitui vezes uma tarefa tornar-se-ão
culpados se vierem a fale no seu
desempenho
Esse é um carro vão relativizar e isso
porque se não tem gente que você ai meu
deus do céu então seu filho virar
bandido eu sou ocupado calma
E se o seu filho tiver é inclinação para
o crime
eu e você e sua esposa no convívio
doméstico da experiência do Lar
reforçarem nele a ambição EA violência
e o apego aos bens materiais e
agressividade
já saiu
Tá certo
E você só deu um empurrãozinho ali
embaixo vai no embalo Ladeira abaixo
é mas se o seu filho tiver a inclinação
Mas você e a sua esposa
se defender e sustentar em ambiente
doméstico desapego aos bens materiais a
amabilidade Ea doçura
e vocês vão funcionar como espécie de
contrapeso
ele tem a tendência ele tem inclinação
mas o exemplo dos pais a convivência com
os pais vai ser um contrapeso puxando
ele para o lado contrário entendeu
é a importância
bom então o que é que eles espíritos
superiores vão te cobrar quando você
desencarnar
eles não vão te cobrar de você sabe se
ele não foi para o lado bem mas se pelo
menos você foi esse contratempo
e olha acabou a tendência era tão grande
tão forte que ele acabou indo para o
crime mas vocês fizeram resistência isso
Oi tá fizeram tudo bem não fizeram pelo
contrário
estimularam de várias formas então vocês
têm parcela em cada crime que ele
cometeu
a parcela de responsabilidade em cada
coisa errada que ele faz
e por não terem agido como contrapeso
Ah entendeu gente
e isso tudo a gente viu no difícil essas
duas questões para gente ir começando
entender o que que Honrar Pai e mãe tá
olha só o menino tem inclinação para o
crime a tendência para o crime mas o pai
e a mãe fez o contrapeso
e propondo desapego aos bens materiais e
propondo a doçura EA brandura se
acontece desse menino Federal contrapeso
dos pais e não for para o crime e seguir
o caminho dos pais que que a gente disse
que ele fez
Monroe pai e mãe
e esse apesar de todo o contrapeso do
pai e da mãe ele insistiu até romper
e o cabo de guerra
O que significa livre para obedecer seus
impulsos
e ele desonrou aí mãe e
bom Então imagina o creio que Jesus
conhecia assim e conhecia né Ele é um
gestor do planeta
a a a herança de que aqueles fariseus
aqueles escribas eram detentores
e não só através da paternidade Abraão
única que a paternidade da raça
a raça entre aspas né como também
através de algum
contrapeso Educacional que eles tiveram
em casa com pais que não eram
convencionalismos e nem conservadores e
mesmo assim eles estavam ali apontando o
dedo para os discípulos
tá Quê que Jesus diz para eles
vocês não estão honrando pai e mãe o seu
pai e sua mãe não te ensinaram isso a
gente não fala isso para as pessoas com
quem que você aprendeu isso menino não
foi com seu pai que sua mãe que eu
conheço
e não é
O que Jesus está dizendo para eles com
quem que vocês aprenderam a a censura as
pessoas por bagatela dessa maneira
constranger os outros causa de bobeira
dessa maneira não for com seus pais não
que eu conheço eles e nem herança de
Abraão aqui o ensinamento é outro
oi oi
Ah então vocês estão sozinhos nessa viu
nada vai ser posto na conta dos seus
pais
e vocês são totalmente responsáveis pelo
que estão fazendo agora
E por que não foi que vocês aprenderam
em casa
e vocês nunca viram seus pais censurarem
um homem e uma mulher porque ele estava
com fome e preferiu não fazer abro são
lá o ritual Zinho
é bonito isso né
Oi ó aí no Evangelho Segundo espiritismo
tem o capítulo honra teu pai e tua mãe e
lá no item nos itens 7 8 e 9 Então a
gente vai
para parça instrução dos Espíritos já né
a gente tem a seguinte mensagem
no item Oi o espiritas compreender agora
o grande papel da humanidade
compreendei qui quando o produzido o
corpo a alma que nele encarna vem do
espaço para progredir
inteirar vos de dos vossos deveres e com
de todo vosso amor e aproximar de Deus
essa alma dá uma missão que vos está
confiada e cuja recompensa recebereis se
finalmente compromisso
E aí
O que é que o evangelho segundo
espiritismo tá dizendo
e olha
é a primeira coisa que eu tenho que
constatar
investigar e constatar S as más
inclinações
que eu já percebi no meu filho também
estão presentes em mim
bom
então por exemplo a vem na cabeça aqui
eu não gosto que o meu filho chega em
casa
não é autorizado da rua batendo porta
bêbado e
é o primeiro movimento
não é o dia identificar quantas vezes
ele chegou assim da rua
o ou se ele a bateu o carro não
E se ele brigou com a namorada ou não
porque tava bêbado não é isso eu não vou
focar nele eu vou ficar em mim
e ao longo da minha vida ou melhor ao
longo da minha trajetória como pai é um
rapaz de 20 anos
nos últimos 20 anos
e eu eu opai exercia algum comportamento
reforçador dessa mãe inclinação no meu
filho
e quantas vezes ele já me viu com
latinha de cerveja na mão
e quantas vezes ele já me viu Chapar o
côco no churrasco da família
quantas vezes ele entrou em casa e tem
um barzinho de bebida ali no canto da
sala
tô entendendo
o filme identificar que sim
E aí e eu acabei de assumir um
compromisso sério sério
é porque qualquer devaneio que ele venha
cometer
e ao estarei alcoolizado eu vou assinar
a sentença junto com ele
Oi Vocês estão entendendo porque que
esse item começa com ele dizendo a sua
exclamação ó espíritas quando aparece lá
o dedo em riste na forma de ponto de
exclamação Qual que é o foco nos
espelhos
a grifar sobrinha aqui no dizer isso é
muito grave
e isso é muito grave
Convenções Aloísio acessam Convenções
Sim quero uma convenção de que homem só
é homem te encher a cara
e a lata de cerveja na mão é um gesto de
virilidade um gesto masculino
e Existem muitos pais quando o filho com
15 anos ele chega ele abre a primeira
lata mas hoje você vai pela primeira vez
de bebê com seu pai porque agora você já
é homem
e isso é uma convenção onde é que está
escrito a lei de Deus
e não tá
e onde é que está escrito a lei de Deus
de que o ambiente para se alegre tem que
ter bebida que eu tenho que estar
bebendo no necessariamente bebendo uma
festa que festa só é festa estiver
bebida isso tá escrito alguma lei de
Deus nas escrituras tem algum Versículo
Novo Testamento que diz
e em verdade vos digo que todo o
churrasco em família tem que ter uma
cerveja gelada está escrito algum lugar
não tá então isso é uma
convenção se eu vou numa festa fico
alegre tô risada conto piada danço canto
sem bebida o meu comportamento foi
transgressor eu transgredir uma
convenção social e diz que passar de uma
convenção bem brasileira né não sei como
é que é em Nova York viu Jussara mas vai
aqui no Brasil né uma coisa leva a outra
né
que estão entendendo
e tem esse exemplo Gente mas tem vários
outros exemplos
vários outros exemplos
o número só que estado do dinheiro né Ah
meu filho se tornou um deputado corrupto
que desvia a reserva pública Tá
mas eu não tenho que ficar focada porque
que meu filho está desviando dinheiro
público eu tenho que me perguntar assim
na época do Imposto de Renda ele me viu
pegar nota fria
no consultório do médico que amigo
é porque se eu pedir uma nota Zinha lá
do médico de uma consulta que nunca
aconteceu só para ter restituição de
imposto de renda extra o nome sonegação
e sonegação é crime é bandidagem
E se ele me viu fazer isso alguma vez
e pronto foi o gesto reforçador de uma
tendência inata nele
e de forma torta ele é um roupa aí mãe
ele é uma raça
E aí
ah ah meu filho pegou estrada em alta
velocidade provocou o acidente matou
três pessoas na família a
e se alguma vez na infância ele me viu
chegar numa esquina olhar para um lado e
para o outro e se não virar carro
atravessar o sinal vermelho eu assinei o
crime dele embaixo eu tenho parcela de
culpa naquelas três vítimas que ele
provou
E se ele alguma vez me viu furar o sinal
vermelho
intencionalmente propositadamente
e dolosamente né dona Joana
eu assinei aquele crime junto com ele
ele viu é reforça é forte
é mas tem a contrapartida disso
o meu filho
forma em medicina
chega para mim e fala assim para
e eu não vou fazer residência médica
agora porque eu estou de com a viagem
marcada eu já até peguei lá meus
plantãozinho e comprei a passagem
é para ir para África
ajudar o Wagner lá da Fraternidade Sem
Fronteira
você ajudar caminhão o meu conhecimento
médico lá eu só ocupado
e depois que sim em algum momento na
infância na adolescência
ele me viu chega a sujo no sábado ou no
domingo e perguntar o que que foi para
você tá com a calça cheia de barra não
meu filho é porque é tinha um rapaz ali
com a carroça atolada na rua de terra e
eu fui ajudar ele a desatolar carroça
e a generosidade que ele testemunhou em
mim foi reforço para uma generosidade
que ele manifestou ao se formar
e ele quer gerar benefício com esforço
dele na África do mesmo jeito que ele me
viu já era benefício com meu esforço na
esquina de casa
um beijão Hall pai e mãe
e ele honrou uma tendência positiva
que os pais reforçaram na sua infância
na adolescência
Oi e aí continua essa esse mesmo texto
do Evangelho Segundo espiritismo na só
muitas entre vós em vez de muitos dentre
vós em vez de eliminar por meio da
educação os maus princípios inatos de
existências anteriores
entretém desenvolvem esses princípios
por uma culposa fraqueza ou por escrito
e mais tarde o vosso coração ulcerado
pela ingratidão dos nossos filhos será
para vós já nessa vida em começo desse
piassa
Oi e eu acho interessante assim que os
espíritos fazem você vai ter
responsabilidade sobre aquilo que o seu
filho fizer se você reforçou as
tendências infelizes nele
através do comportamento
mal-intencionado ao né
o ou através de descuido que seria esse
descuido
Oi amor foi sem querer querendo vocês
lembro do Chaves
a hora que ele queria querendo de hora
que é sem querer querendo mas isso mamãe
isentar de responsabilidade
e vai
o tio por exemplo meio sem querer
querendo
comecei a dormir tarde dormir tarde no
meio tarde quando eu vi um Francisco
tava dormindo tarde comigo 11 horas da
noite
e no outro dia dando trabalho para
acordar para ir para escola eu falei opa
bom dia Júlia a gente sentou e conversou
falamos corrigir a rota
a
criança tem que ir cedo para a cama
se entenderam
bom então mesmo quando essa endereço
querendo por descuido
isso não quer dizer que você não tem
responsabilidade naquilo
e qual que é a proposta Jesus Orai e
vigiai nada de descuido atentos sempre é
vigilância 24 horas sobre o próprio
comportamento para que para que qualquer
coisa em mim não escape como descuido e
esse descuido seja um reforçador da mãe
que nasceu meu filho
Oi Rê não é brincadeira não
Oi gente basicamente O que Jesus está
dizendo preciso fariseus e esses
escribas é vocês são muito mal educado
né
E vocês foram mal educados
o mesmo que por descuido
oi ou então
e partindo da hipótese de que não pais
fizeram contrapeso ali direitinho
fizeram o dever de casa direitinho pé
mas vocês são ingratos hein
é porque vocês estão
desonrando
negando a raça
Oi e aí prossegue
a car that
desde pequenina a criança manifesta os
instintos bons ou maus que traz da sua
existência anterior a estudá-los devem
os pais aplicasse
a todos os males se originam do egoísmo
do orgulho Eita os dois monstrinhos né
egoísmo e orgulho
e não se tem
Oi e aí entra Gibran Isso é meio lugar
comum né é meio Clichê todo mundo cita
isso nos branel poema Zinho dele lá no
prime assim lá pô em março né dele
falando dos filhos né aquela imagem
aquela metáfora de alegria brilhante
porque o filho é a flecha
Olá eu sou arco e depois que o filho que
a flecha sai do arco não tem mais como
corrigir a rota
e não tem mais como corrigir a rota
depois que dispara a flecha acabou
o que você pode fazer antes
e é na hora que a flecha ainda tá no
arco não é
ali dá para só um
me dá o cromo
O que que a vida adulta do filho quando
você solta mano
bom é quando você deixa a flecha aí
dali em diante você espectador a única
coisa você vai poder fazer sentar e
assistir se vai cair no alvo ou não E aí
O que é o filho adulto ti Casou foi
embora foi estudar é a flecha que foi aí
você é pai espectador dali em diante
você vai
claro lógico ele pede um conselho você
dá ele pede colo você dá mas você não
consegue mais
interferir pelo menos não da maneira
ostensiva e eficaz com a qual você podia
interferir quando tava na infância
a onda adolescência
e depois você senta e assiste
Oi e aí é o que eu uso eles tão dizendo
aqui com Kardec é isso é doido né porque
você De repente pode ver essa flecha e
para um lugar que não é o que você
queria por descuido ou não você dirigiu
para o sentir menos tô ao qual
Jesus se
Bom dia José Aldo
o
e finalizando
e
espreitem pois os pais os menores
indícios reveladores do gérmen de Tais
Vícios e cuidem de combatê-los sem
esperar que lancem raízes profundas
e na outra metáfora do mesmo processo
e olha direitinho onde você vai para o a
muda onde você vai para o semente onde
você vai para o broto
É porque depois que fica raiz
e Dependendo enraizamentos você não
arranca mais aquele lugar não só matando
a Eva
quem escolhe direitinho onde você vai
querer com com plantar que aquela
Mudinha e depois que a raiz crescer tá
aí se for profunda aí é complicado mudar
de lugar
eu tô entendendo gente
bom então a gente quer que o filho honra
pai e mãe que que é um rato aí mãe a
gente quer que ele reproduza os valores
e as virtudes que eu cultivei
e agora eu tenho cultivar ele tem que
conhecer com essas virtudes esse valor
hoje eu tenho que fazer brilhar a minha
luz eu tenho que fazer ressaltar Aos
olhos do meu filho as minhas virtudes
e com Mateus não viu os meus vícios
porque ele vai reproduzir um outro
hoje ou vai encontrar elemento
reforçador em um ou em outro
o e fechando
e faça um como um bom jardineiro que
corta os rebentos defeituosos à medida
que os ver apontar na árvore se deixarem
se desenvolve se deixarem que se
desenvolvam o egoísmo eo orgulho não se
espantem de serem mais tarde pagos com a
ingratidão é
o deixou ensinar um negócio para você
ficou aprendi nos meus estudos botânicos
de jardinagem e paisagismo
e eu tenho a minha Pitangueira né Eu já
falei dela várias vezes aqui meu xodó é
minha Pitangueira E aí eu fui estudar
como é que faz para podar Pitangueira a
porta deve acontecer no inverno
e existe o galho para fora e tem um ramo
que vai para dentro
se você tem que tirar o ramo que vai
para dentro seja aquele que volta no
sentido do tronco da árvore porque se
você não tirar eles eles vão fechando e
vão fazendo sombra
não deixa a luz penetrar no outro lado
da planta cresce a luz vem do lado
direito
não deixa a luz atravessar e atingir o
plantio tem andado esquerda florzinha
pelo lado esquerdo Então você tem que ir
podando
e se você não fizer a poda a planta vai
adoecer
Oi filha desse jeito tem comportamento
no filho que é o galinho para fora
esse de se desenvolver naturalmente vai
desenvolver
e tem comportamento do filho que o
galinho para dentro isso não pode deixar
crescer muito porque depois que crescer
vira problema tem que podar logo ali
Como que você poda
é contra peso
tô falando com energia mais com amor
o utilizando a Firmeza mas com ternura
Aloísio quanto de uma quanto de outro é
que nem quando a gente vai na casa do
Sujeito como um doce de abóbora bom e
fala assim Nossa quanto de Açúcar
enquanto dia de abóbora E aí se for
aquelas velha lá da roça igualmente
minhas bolas avó da Ju vai falar assim
aipo rumo
é para o rumo aí você vai vendo vai
vendo vai dando o ponto no doce não é
assim que ela tá querendo dizer
isso você vai descobrir isso errando
e jogando receita fora
Esse é o ponto do doce aí quanto de
Açúcar eu coloco não sei
o quanto de ternura utilizo não sei
o fogo alto ou baixo mais energia ou
menos energia não sei
vai fazendo
e você vai ver na hora
se aprende fazendo
Esse é um processo fácil Claro que não
é óbvio que não
e agora eu não posso em e me
entregarem nação né eu tenho que agir
e eu tenho que me esforçar
a
forma um família dos Espíritos que
analogia dos gostos a identidade do
Progresso moral e afeição induzem a
Realm Reborn
a Jesus e os discípulos eram uma família
espiritual
escribas e fariseus eram outra família
e os cultivavam os primeiros cultivavam
a lei de Deus como valor e crença
e o segundos cultivavam
convencionalismo conservadorismo como
valor e crença
os discípulos de Jesus honravam
a tradição de Abraão e os valores que
receberam os seus pais
e as virtudes e se abram seus pais
o escribas e fariseus desonraram a
tradição de Abraão e reproduziam em si o
que havia de pior em seus pais em suas
vidas
é a vida é feita dessa dica de economia
E aí
e quem teve berço de palha
e em Curral de bicho
e na noite de Belém
e quem teve berço de ouro
e no Palácio de Herodes na noite de
Belém
G1
é para gente ir batizar aqui o peso que
a relação pai e filho vai ter na
formação da geração de virar só
espíritos velhos são serão já as suas
tendências e inclinações sim
é mas ai de nossos pais avós
tios evangelizadores
professores
se não ajudarmos essa geração a vencer
finalizamos com libertação livro
libertação
a condessa Matilde
conversando com a Margarida que ia ser
mãe dela
e o seu mãe deve ser Olha lá hein
e eu tô reencarnando uma tarefa difícil
Olha lá se você não me puxa orelha se
não você não for a melhor mãe no sentido
me ajudar na minha missão depois nós
vamos ter uma conversinha a filha do
plano espiritual
é chamar a atenção da futura mãe olha lá
hein
eu sei lá ele que o Chico no plano
espiritual não fala Olha você vai ser
meu pai
Ah não deixa eu me desgarrar não
Tá certo gente
e até semana que vem eu te retorno o
Versículo 5 e essa discussão essa mesma
discussão beijão para todo mundo
E aí
[Música]